[음악: '핸드메이드 러브' 주제곡]
[감성적인 음악]
(우븐) 당신은 선녀와 나무꾼의
이야기를 알고 있는가?
나무꾼이 선녀를 너무 사랑한 나머지
선녀의 옷을 훔쳐
그녀가 하늘로 올라가게 되는 걸
막았다는 이야기
[어두운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
왜 그랬니?
가끔 사고는 쳤어도 이 정돈 아니었잖아
[어두운 음악]
어차피 저
쫓겨나는 거 아닙니까?
(절대자) 말해 봐
왜 그런 무모한 짓을 한 건지
[한숨]
(우븐) 하지만 그 이야기는 거짓이다
나무꾼이 선녀의 옷을 훔친 이유는
사랑 때문이
[총 장전하는 소리]
아니다
[한숨]
(절대자) 영원히
지상에서 살아야 할지도 몰라
그래도 만족해요
[꽉 쥐는 소리]
(우븐) 이렇게라도 한번
만져 봤으니까
불쌍한 것
[총성]
[새들 날아가는 소리]
(우븐) 나무꾼은 그저
옷이 아름다워 훔쳤을 뿐이다
[총 장전하는 소리]
[총성]
(사격 강사) 사랑 씨, 생각해 봤어요?
다음 주에 아마추어 대회 나가는 거
대회는 별로 관심 없어서요
아까워서 그래
(사격 강사) 대회도 관심 없고
그럼 뭘 그렇게 열심히 해요?
죽이고 싶은 사람 생각하면서 쏘니까
기분이 좀 나아져서요
죽이고 싶은 사람?
(사랑) 저는요, 선생님
만약 우리나라가 전쟁이 나서
일반 사람들도
총을 쏠 수 있게 된다면요
가장 먼저 제 전 남자 친구부터 죽이고
나라를 구하려고요
전 남친이요?
복수도 하고 나라도 구하고 좋지 않아요?
[피식]
어떻게 계속해 볼까요?
[총 장전하는 소리]
[총성]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
이게 뭐야?
사실 너한테 줄까 말까 고민했는데
(정우) 어제 너한테 연락받고
너도 초대해야겠다고 생각했어
이게 어떻게...
우리 헤어진 지 2주도 안 됐잖아
아니, 우리 그냥 싸운 거 아니었어?
작년부터 만났던 사람이야
(정우) 근데 너도 알잖아
우리 1년 동안 거의 보지도 않았었고
헤어진 거나 다름없었잖아
[헛웃음 치며] 뭐?
내가 정말 사랑하는 사람이야, 사랑아
'사랑'?
지금 사랑이라고 했어?
[무거운 음악]
(사랑) 그럼 난?
우리 7년을 만났어, 이게 어떻게...
(정우) 또 화내지 말고, 사랑아
사람들 보잖아
[사랑의 한숨]
난 그렇게 생각해
우리는 이제 정말
서로 보내 줄 때가 된 거야
그게 아름다운 성장인 거지
너하고 나의
결혼할 사람은 알아?
너가 나랑 사귀고 있는 거?
(정우) 우리 헤어졌다니까
그리고 그게 뭐가 중요해, 사랑아
[헛웃음]
[정우의 한숨]
나
새출발하고 싶어
우리는 연인이기도 했지만
둘도 없는 친구이기도 하잖아
꼭 참석해 줘
나 꼭 다른 사람 아니고
너한테 축복받고 싶어
[총성]
[멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
[알람이 울린다]
[알람이 꺼진다]
[옅은 한숨]
[한숨]
[노크 소리]
주인님, 일어나실 시간입니다
[부드러운 음악]
아휴, 또 깨셨네
[커튼 펄럭이는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 뭐야?
기쁜 일입니다, 주인님
오랜만에 우리 숍을
필요로 하는 손님을 찾았어요
[흥미로운 음악]
됐어, 안 해
(조이) 100년의 시간 동안
인간들에게 만 벌의 옷과
만 번의 위로를
이제 얼마 남지 않았습니다
저는 이곳에 온 날 결심을 했죠
제 목숨을 걸고서라도
주인님께서 꼭
그분의 용서를 받게 하겠다고
아, 됐어, 안 한다고
[우븐의 귀찮은 숨소리]
[한숨]
일어나실 시간입니다, 주인님
아이씨, 야!
[조이의 헛기침]
(조이) 주인님을 위해
인간 최고의 바리스타에게
직접 전수받은 커피입니다
[한숨]
(우븐) 아이, 씨
너 정말 소질 없는 거 알지?
아이, 그럴 리가
(우븐) 아니...
[한숨]
말을 말자
[탁 찻잔을 내려놓는다]
그래서 손님이 왔다는 거야, 뭐야?
아, 준비를 해 두었으니
[흥미로운 음악-계속]
오늘 안에 곧 방문하실 겁니다
[살짝 웃는다]
(사격 강사) 이왕 갈 거면 사랑 씨
아주 제대로 차려입고 가서
후회하게 만들어요
무슨 소리야
갈 거면 아예 거지꼴로 가서
똥이라도 끼얹어야지
[한숨]
[탁 옷장을 닫는다]
[빛나는 효과음]
[신비로운 음악]
이건 뭐야?
[비장한 음악]
[차분한 음악]
[비밀스러운 음악]
(조이) 저희 테일러숍에 오신 것을
환영합니다, 손님
(사랑) 아, 네, 안녕하세요
준비물은 가져오셨죠?
- (사랑) 네?
- (조이) 제가 전화로 안내드렸던...
아, 네
(사랑) 근데 정말 이것만 드리면
옷값을 내지 않아도 되나요?
[한숨 쉬며] 그럼요
대신 본인이 직접 입으셨던
본인의 추억이 담긴 옷이어야 합니다
네, 맞아요
그 새끼 만날 때 입었던 옷들이에요
'그 새끼'요?
어? 주인님
[문 여는 소리가 울린다]
[감성적인 음악]
[울리는 발소리]
(조이) 저희 주인님...
아니, 사장님이십니다
안녕하세요?
(우븐) 나이는?
- (사랑) 네?
- (우븐) 나이
(조이) [작은 목소리로] 손님
생년월일이요
92년 5월 3일이요
[차분한 음악]
근데 그건 왜...
[차분한 음악-계속]
(사랑) [탁 뿌리치며]
당신 뭐야, 미쳤어?
(조이) 손님! 그게 아니라요
저희 사장님은 이런 과정을 통해서
고객님의 꼭 맞는
꼭 필요한 옷을 만들어 드리는 거라서요
(사랑) 그딴 게 말이 돼?
됐어요, 그냥 갈 테니까 제 옷 주세요
[의미심장한 효과음]
어?
가장 사랑했던 사람의
결혼식에 가시는군요
그, 그걸 어떻게...
한때는 가장 사랑했지만
지금은 가장 죽이고 싶은 사람
(우븐) 제가 대신 그 사람을
죽여 드릴까요?
뭐, 뭐라고요?
(우븐) 저희 가게는 손님이 느끼는
감정과 바람을 담아 옷을 만듭니다
제 감정과 바람이요?
말해 보세요, 당신의 사연을
무엇을 원하는지
[다가오는 발소리]
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
- (정우) 사랑아
- (사랑) 응?
(정우) 너 얘처럼 머리하면
엄청 예쁠 것 같아
진짜 너가 훨씬 예쁠걸?
아, 뭐가?
치, 그럼 쟤랑 사귀든가
짜증 나
아니, 너가 더 예쁠 것 같다
그 말이지
[정우의 한숨]
(사랑) 처음엔
아주 사소한 거부터 시작됐어요
눈치채기도 힘들 만큼
나 결국 붙었어, 교환 학생
'교환 학생'?
국문학과가 무슨 교환 학생을 가?
(사랑) 왜?
그래도 교환 학생 다녀오면
취업도 잘 되고
(정우) 그럼 나는?
나는 그냥 너 기다리면서
혼자 지내야만 돼?
그치만 난 오빠 군대도 기다렸잖아
그게 같아?
(정우) 나라 지키려고 군대 간 거랑
어학연수랑 같냐고
애들 맨날 해외에서 인스타그램하고
그런 거 좋아 보이지?
다 허세야
사랑아, 해외 안 나가도
다 취업 잘되고 성공할 수 있어
어학연수 아니고 교환 학생인데?
아, 됐고
(정우) 너 자꾸 그럴 거면 그냥
우리 이만 헤어지자
아니, 왜 말이 또 그렇게 가?
(사랑) 그러다 점점
서서히 많은 것들을
포기하게 되더라고요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(정우) 결혼해도 애를 안 낳겠다니
그건 또 무슨 소리야?
아니, 안 낳겠다는 건 아니고
나 아직 취업도 못 했고
지금 애를 낳으면...
[정우의 어이없는 탄성과 웃음]
(정우) 너 진짜 이기적이다
이게 뭐가 이기적이야?
너 커리어만 생각하는 거잖아
너 나는 안 보여?
(정우) 너랑 결혼하려고 내가
서른두 살 먹어서까지 이러고 있는데
이제 와서 커리어?
너 진짜 나 사랑하는 거 맞아?
[사랑의 헛웃음]
(사랑) 하지만 끊임없이
저만 이기적이고 못되고
부족한 사람이 되더라고요
왜 그런 사람과 이별하지 않고
계속 만나셨죠?
(우븐) 뭐
아무래도 상관없죠
[무거운 음악]
사랑했으니까요
(우븐) 네?
누구보다 사랑했어요
그래서 괴로운 거고요
제가 돋보일 수 있는 옷을 만들어 주세요
누구보다 아름답게 입고 가서
그 새끼 뺨이라도 갈기고 와야겠어요
알겠습니다
그렇다면 그날
누구보다 손님이 빛날 수 있는
옷을 만들어 드리죠
손님의 복수를 위해
(사랑) 저 총은 정말 작동하는 건가요?
(조이) 네? 에이, 그럴 리가요, 손님
그냥 장식용이에요
(사랑) 신기하네요
꼭 진짜 총처럼 생겼어요
[조이의 웃음]
(조이) 또 이런 걸 수집하는 게
저희 사장님 취미기도 하셔서
[조이의 옅은 한숨]
(사랑) 감사합니다
신기한 경험이었어요
그럼 3일 뒤에 뵐게요
네, 그날 뵙죠
[부드러운 음악]
[빛나는 효과음]
(사랑) 신기해요
그냥 옷을 입었을 뿐인데
자신감이 생겨요
그게 드레스의 힘이죠
갑옷 같은 겁니다
(우븐) 입은 사람이 자신감을 느끼고
아름다워 보일 수 있는 옷
그럼 이제 가셔야죠?
갑옷을 입으셨으니 전쟁터로
[한숨]
저 잘해 볼게요
(조이) 파이팅!
[한숨]
(조이) 주인님, 보셨습니까?
정말 누구 하나 죽일 눈빛이었습니다
글쎄, 이제 우리 할 일은 끝이야
저분은 이별의 상처를 입으신 분인데
과연 분노를 고취시키는 것이
위로가 될지 모르겠습니다?
맞아, 아마 그곳에서 더 비참해질 거야
(우븐) 결혼한다는 여자
그 남자의 애를 임신했던데?
(조이) 네?
재미있잖아, 어떻게 될지
여기는 너무 지루해
아, 주인님, 그러시면 안 됩니다
저희 요즘 실적도 너무 안 좋아요
어? 주인님
[흥미진진한 음악]
그런데 오늘따라 벽이 훤합니다?
뭔가 빈 느낌?
시끄럽고 청소나 해라
[조이의 당황한 탄성]
야, 너 좀 조용하랬지?
[조이의 다급한 숨소리]
총! 총!
총이 사라졌습니다, 주인님!
(우븐) 뭐?
[차분한 음악]
[사랑의 떨리는 숨소리]
[어두운 효과음]
[떨리는 숨소리]
(사랑) 뭐야, 한사랑
왜 숨는 거야?
당당하게 행동하자
침착하게
[한숨]
[사랑의 놀란 숨소리]
(선배) 어머, 한사랑?
어, 선배
오랜만이네요, 잘 지내시죠?
어, 나는 뭐 회사 다니고 그렇지
(선배) 아, 근데 여기서
널 만날 줄은 몰랐네?
청첩장을 받아서요
아, 그래?
(선배) 아, 나 이제
동기들이 온다고 해가지고
(사랑) 아, 네, 먼저 가 보세요
저 상관하지 마시고
[선배가 살짝 웃는다]
야, 그래도 보기 좋다
다행이네
(선배) 나 그럼 먼저 가 있을게
네
[한숨]
[사람들의 말소리]
[차분한 음악]
[잔잔한 음악]
[헛웃음]
[다가오는 발소리]
(사랑) 아...
저는요...
아, 정우 오빠 친구분이시군요?
(은솔) [살짝 웃으며] 반가워요
[사랑의 옅은 한숨]
[은솔이 살짝 웃는다]
남들 결혼식 할 때는 그렇게 귀찮았는데
막상 제가 결혼하니까
이렇게 와 주시는 분들이
너무 고마운 거 있죠?
아, 네
옷이 너무 예뻐요
아니에요, 훨씬 아름다우세요
(은솔) 다이어트도 제대로 못 했어요
뱃속에 우리 아이 때문에
[은솔의 옅은 웃음]
아이요?
(은솔) 아...
정우 오빠가 자기 친구들한테
얘기하지 말랬는데
모르는 척해 주세요
[무거운 음악]
사실은 이렇게 급하게 결혼하게 된 것도
다 이 아이 때문이에요
[살짝 웃으며] 덕분이라고 말해야 하려나?
그래도 드레스 입는다고
관리 좀 받았는데
아직 옷이 조금 작아요
마치...
제 옷이 아닌 것처럼?
아, 제가 별 얘기를 다 하네요
죄송해요, 긴장을 조금 했나 봐요
[긴장되는 음악]
제 옷이
아닌 거 아닐까요?
[살짝 웃는다]
(은솔) 네?
(조이) 아, 주인님, 제발요, 빨리요!
지금 거울 보는 게 중요하십니까?
중요하지, 그럼, 얼마 만에 외출인데
(조이) [한숨 쉬며] 주인님이
여러 차례 말씀하시지 않았습니까?
인간이 쏘면 즉시
지옥으로 떨어지는 총이라고요
쏘는 사람도 맞는 사람도
그리고 그 총의 주인인 저희도
모두요!
(우븐) 씁, 왜 가져갔을까?
(조이) 네?
정말 그 남자를 죽이려고?
평범한 인간에게 그런 배짱이 있나?
아, 그게 무슨 상관이에요
빨리 나오시라니까요, 진짜, 빨리요!
[어두운 음악]
오랜만에 재미있겠네
(은솔) 그게 무슨 말이에요?
무슨 말이냐면
이정우는 사실...
[문 열리는 소리]
(사진 기자) 아이고, 죄송합니다
배터리가 나갔어서
아, 빨리 들어가서 앉으세요, 얼른
- (사랑) 네?
- 아, 빨리, 뒤에 기다리고 있어요
- 아니, 저는...
- (사진 기자) 아, 빨리 들어갑시다
아휴, 갑시다, 자, 자
가자, 가자
[무거운 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(사진 기사) 이야
이번에는 너무 잘 나왔다
- 신부가 여신이네, 여신
- (은솔) 어디 한번 봐 봐요
(사진 기자) 보자
(은솔) 이거 잘 나왔다
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
은솔아, 이따가...
(은솔) 어, 오빠
나 오빠 친구분이랑 인사했어
정우 오빠
(정우) 아, 사랑아
와 줬구나, 역시
근데 너가 신부 대기실은 왜...
(조이) 왜 그래요, 주인님?
빨리요!
이쪽이 아니야
[사랑의 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악]
[다가오는 발소리]
(우븐) 한사랑 씨
저기요, 사랑 씨, 저희 총은요?
빨리 주세요, 빨리!
[우븐이 툭 친다]
무슨 일입니까?
죄송해요
이렇게 멋있는 옷을 만들어 주셨는데
아무 말도
아무것도 할 수 없었어요
(은솔) 아, 이름이 사랑 씨였구나
[웃으며] 오빠
이렇게 이쁜 친구 있었어?
(정우) 내 가장 오랜 친구 중 하나야
꼭 축복받고 싶은 사람이고
고맙다, 친구야
[정우의 옅은 웃음]
- (사랑) 뭐?
- (은솔) 뭐야?
이렇게 친한 친구를
왜 여지껏 소개 안 해 줬대?
(정우) 이렇게 하는 거지, 뭐
[무거운 음악]
아, 근데 아까 무슨 말 하려고 하셨어요?
'이정우는 사실...'
이라고 했었잖아요?
뭐라고?
그게 사실...
[정우의 멋쩍은 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(정우) 얘가 또
얘가 맨날 이런다니까?
얘가 맨날 나 과거에 술 마시고
사고 친 거로 아직도 놀리고 그래요
자, 나가자, 그만
신부 그만 괴롭히고
[사랑의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
- 오빠
- (정우) 씨, 미쳤어?
[정우의 거친 숨소리]
뭐 하는 짓이야, 이게?
당장 꺼져
[울먹이는 소리]
그냥 그렇게 서 있다가 나왔어요
바보 같죠?
(조이) 에이, 아니에요
그래도 총을 쏘면
더 큰 일이 났을 거랍니다
[흐느끼며] 그래도 쏘고 싶었어요
장난감 총이라도 뭐라도
미친 척 다 엎어 버리고 싶었다고요
왜 나만 아파야 돼요?
(사랑) 날 버린 사람은
저런 행복을 누리는데
왜 나만...
왜 못 쐈습니까?
신부가 너무...
아름다웠어요
그 사람은 무슨 죄가 없으니까
(우븐) 일어나요
(사랑) 네?
[감성적인 음악]
[딱 울리는 소리]
이게 뭐야?
(사랑) 이게 어떻게...
[문 열리는 소리]
사랑 씨
이게 어떻게 된 거예요?
(조이) 마법 같은 거죠
사랑 씨의 환상을 살짝 이용한
가시죠
[우븐의 한숨]
[차분한 음악]
(우븐) 제가 말했죠?
이 옷은 갑옷이라고
당신이 어디에 가든
용기와 힘을 줄 수 있는 옷이라고
만드는 것은 제단사의 몫이지만
옷을 완성시키는 건
결국 이 옷을 입은 사람의 태도
갑옷보다 중요한 건
전쟁에서 이기려는 전사의 마음이듯
이 옷보다 중요한 건 손님의 마음입니다
제 마음이요?
(우븐) 네
사랑 씨가 원하는 건 복수가 아닙니다
그럼 뭐죠?
중요한 걸 제가 하나 놓쳤네요
구두
[다가오는 발소리]
[빛나는 효과음]
(사랑) 이건...
(사랑) 응? 예쁘다
갑자기 웬 구두 선물?
길 가다가 보이길래
딱 봐도 한사랑 스타일이라
무리 좀 했지
뭐야
구두 선물하면 도망간다는데
그런 미신 몰라?
그래? 그럼...
그때마다 쫓아가면 되지
(사랑) 참나, 말이나 못 하면
[사랑의 웃음]
(정우) 이 구두 신고
나랑 진짜 좋은 곳까지 영원히 함께하자
알겠지?
영원히?
그런 말 쉽게 하는 거 아니야, 너
(정우) 쉽게 하는 말 아니야, 진짜
나 진심이라고
꼭 영원히
알겠어
[살짝 웃는다]
사랑해, 사랑아
[잔잔한 음악]
나도
[살짝 웃는다]
(사랑) 난 계속 얽매여 있었어요
그때 그 진심을
너무나 믿고 싶어서
벗어날 수가 없었어
보낼 수가 없었어요
당신이 원한 것은 복수가 아니라
새로운 시작입니다
(우븐) 그리고 당신은 충분히
스스로 새로운 시작을 할 수 있습니다
(사랑) 당신은...
대체 뭐예요?
사람이 맞아요?
[차분한 음악]
이 테일러숍의 주인이자
당신의 옷을 만든 제단사
(우븐) 그리고
죄를 지어 벌을 받고 있는
신이라고 하면
믿겠습니까?
자
그 신발은 계속 신고 있을 건가요?
아니요, 절대
[울리는 발소리]
저 진짜 준비됐어요
잘해 볼게요
(조이) 어어?
아직 사랑 씨가 총을 가지고 있는데
괜찮아, 이제
(남자1) 식사하셨어요?
[남자들의 말소리]
(남자2) 아, 저 이제 먹으려고요
[남자1의 수긍]
[어두운 음악]
(정우) 너, 이씨, 진짜 왜 이래?
우리 앞길
축복 좀 해 달라고 했잖아
그게 그렇게까지 힘들어?
[거친 숨소리]
와...
오빠 기억나?
나한테 구두 선물하면서
영원히 함께하자고 했던 거
[헛웃음]
언제 적 소릴 하냐?
(정우) 뭐, 그래서 이러는 거라고?
그래
넌 늘 쉽게 말했지
(사랑) 난 바보같이 그 약속을 믿었고
됐고, 꺼져, 이씨
(정우) 다신 내 인생 앞에 나타나지 마
어디 신성한 결혼식에
[긴장되는 음악]
니가 할 말은 그게 아니지
이 X새끼야
[당황한 헛웃음]
완전 또라이년이네
(정우) 야, 이 장난감 총은 뭐냐?
무슨 개수작을 부리려고
[총성]
[정우의 놀란 숨소리]
[정우의 겁먹은 숨소리]
(사랑) 왜?
가짜 같아?
- (정우) 사랑아
- (사랑) 나한테 진심으로 사과해
마지막으로 속아 줄게
[총 장전하는 소리]
[정우의 떨리는 숨소리]
사랑아, 이러지 마, 사랑아
어?
나는 왜 너 같은 거에
내 인생을 바꾸려고 했을까?
(정우) 아이, X발!
[정우의 떨리는 숨소리]
바...
밖에 사람 없어요? 살려 주세요
살려 주세요
[정우의 떨리는 숨소리]
미안해, 사랑아!
[헛웃음]
잘 살아라, 이정우
[정우의 울먹이는 소리]
[문 열리는 소리]
[달려오는 발소리]
오빠, 왜 그래?
(정우) 자, 자기야
미친 한사랑이 진짜 총을 쐈어
경찰, 빨리 경찰
(은솔) 아, 무슨 소리야?
알아듣게 얘기를 좀 해 봐
아니
저기 천장이랑...
[띵 울리는 효과음]
저기 와인...
분명히 깨졌는데...
(조이) 수고하셨습니다, 주인님
(우븐) 그래, 너도 수고했다
이번에는 좀 재미있었네
이제 그래도 몇 명 안 남았습니다
그러게
[우븐의 한숨]
주인님
(조이) 전 진짜 100년이 지나도
잘 모르겠는데 말입니다
인간들은 왜 사랑을 할까요?
서로 저렇게 상처를 주면서?
글쎄?
멍청해서?
(조이) [호응하며] 맞습니다, 맞네요
인간은 너무 멍청해요
뭐, 그래서 더 재미있는 것 같기도 하고
[잔잔한 음악]
(조이) [살짝 웃으며] 그렇습니까?
그래도 전 빨리
하늘로 올라가고 싶습니다
여기는 너무 춥고 덥고
음식도 맛없었습니다
주인님도 그렇죠?
[씁 숨을 들이켠다]
조이야
난 너가 만드는 음식이 제일 맛없어
(조이) 아, 그렇습니까?
(우븐) 아, 농담이야
그런 거로 삐지지 좀 마
(조이) 주인님, 그런데 말입니다
진짜 그 총에 맞으면 지옥에 갑니까?
[총을 달그락거리며] 이거?
뭐야
어, 지옥 가
[탁 쏘는 소리]
[조이의 당황한 숨소리]
(조이) 아, 뭐야, 물총이었어?
[물총 쏘는 소리]
이 사기꾼!
아, 그만 좀 하십시오
(우븐) 일로 와 봐, 와 봐
[연신 물총 쏘는 소리]
[빛나는 효과음]
[커피 따르는 소리]
(우븐) 뭐야, 커피는 아니겠지?
(조이) 아, 이번엔 믿어 보시라니까요
(우븐) 너 마셔
[노크 소리]
[비밀스러운 음악]
(우븐) 뭐야, 오늘 손님 있어?
(조이) 아니, 그럴 리가 없는데?
잠시만요
아니, 손님
(우븐) 여긴 또 무슨 일입니까?
혹시 여기 아르바이트 안 필요하시나요?
[살짝 웃는다]
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
하늘아
- (직장 상사) 하늘 씨
- (하늘) 아, 네
(직장 상사) 고생했어, 오늘도
오늘 회식 가야지
[직장 상사와 하늘의 대화]
[조이의 흥얼거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(사랑) 씁, 신은 그럼 영생이에요?
안 죽어? 안 다치고?
[한숨]
지상에서는 저희도
죽을 수도 있고 다치기도 합니다
[쓱쓱 적는 소리]
[호응하는 숨소리]
대체 뭘 잘못해서 쫓겨난 거래요?
(사랑) 그럼 조이도 마법 할 수 있어요?
[손가락 튕기며] 이렇게 사장님처럼
신이라면서요?
간단한 정도는...
(조이) 사장님보다는 못 합니다, 됐죠?
[쓱쓱 적는 소리]
그리고 그때 결혼식장은
어떻게 찾아온 거래요?
[탁 펜 내려놓는 소리]
(사랑) 막 위치 추적 이런 거도 되나?
(조이) 제발 그만 좀 하세요, 진짜
주인님, 저 인간 좀 내보내세요
왜? 언제는 니가
일손 필요하다고 했잖아
[한숨 쉬며] 제가 잘못 생각했어요
(조이) 일을 더는 게 아니라 만들어요
그래도 애가 재미있잖아
그동안 너랑만 있느라고
얼마나 지루했는데
아이, 써
너 앞으로 커피 만들지 마, 알았어?
[찻잔 놓는 소리]
[어이없는 탄성]
(조이) 저 인간이 사고를 한번 쳐야
'아, 날 위한 건 조이밖에 없었구나'
하실걸요?
그때는 늦습니다
여기서 뭐 사고 칠 게 더 남았나?
총도 다 치웠고 말이야
[우당탕 떨어지는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
(조이) 아휴, 저 인간
[쭉 찢어지는 소리]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
(조이) 주, 주, 주, 주, 주인님
괜찮아, 청소하다 뭘 떨굴 수도 있지
어떡해요? 정말 죄송해요
괜찮다니까
주인님이 정말 아끼는
(조이) 이태리에서 직접 공수해 온
오가닉 컬러 캐시미어
100퍼센트 원단이
떠났습니다
그까짓 이태리 원...
잠깐만, 이태리? 뭐?
[우븐의 거친 숨소리]
(우븐) 너...
아, 정말 죄송합니다
이게 어떻게 꿰매면 안 될까요?
야! 씨
[흥미로운 음악]
너 해고야, 당장 나가
(우븐) 저게 얼마짜리인지 알아?
(조이) 아휴, 주인님, 진정 좀 하세요
정말 죄송합니다
너 패션 전공이라는 것도
다 거짓말이지?
(우븐) 거짓말인 거 알고 있었어
감히 신을 속여?
복수 전공 맞거든요?
아, 앞으로 진짜 조심하겠다니까요?
'복수 전공'?
(우븐) 와
너 해고야, 나가
아, 나가라고!
싫어요!
아, 뭐 이것 가지고
그렇게 계속 그러세요?
- 진짜 쪼잔하게...
- 뭐, '쪼잔'?
(정민) 저기요
혹시, 옷을 맞추러 왔는데요
오늘 영업 안 합...
[흥미로운 효과음]
(사랑) 환영합니다, 손님
말씀드린 옷은 가져오셨을까요?
아, 네, 여기요
여자 옷인가요?
(사랑) 본인 옷이어야 하는데
기본적인 것도 설명 안 드렸습니까?
아니, 분명...
(정민) 맞아요
여자 친구한테 선물하려고요
취업 선물로요
이건 여자 친구 옷입니다
(조이) 훌륭하십니다
정말 완벽한 선물이 되겠군요
[멋쩍은 웃음]
가져와
[감성적인 음악]
[울리는 발소리]
[한숨 쉬며] 야, 이 나쁜 놈아
말을 해야...
말을 해야 알 거 아니야
나와, 안 나와?
(주민) 아, 조용히 좀 해 주세요!
넌 진짜 끝이야
끝이라고, 이 나쁜 새끼야, 씨!
[무거운 음악]
[한숨]
곧 헤어질 사이군요?
혹은 이미 끝났거나
그게 무슨 말씀이세요?
(사랑) 취업 선물이라고 분명 손님이...
(정민) 맞아요
헤어지려고요
(사랑) 네?
사실 저 옷도
제가 선물해 줬던 옷인데
[슬픈 음악]
완전 마음에 들어
[하늘의 웃음]
이쁘다
일로와
너무 예쁘다, 고마워, 옷 잘 입을게
[정민의 웃음]
근데 무리한 거 아니야?
아니야, 그래도 우리 2주년인데
이 정도는 해야지
오, 그렇다면 거절은 안 할게?
[함께 웃는다]
[정민의 편안한 한숨]
[휴대전화 진동음]
(정민) 잠깐만
[정민의 힘주는 신음]
[한숨]
떨어졌어, 또
에이, 야, 인재를 못 알아보네
이딴 회사 안 된 게 다행이다
아휴, 됐어
뭐, 다른 데 가면 되지, 응?
(정민) 취업 준비가 힘든 건
[무거운 음악]
도무지 언제 끝나는지 알 수 없다는 거예요
자, 일어나, 어?
저녁 먹으러 나가자
[정민의 한숨]
빨리, 빨리 일어나
안 일어나? 어?
- (정민) 아, 알았어, 일어날게
- (하늘) 빨리 일어나, 어?
(정민) 하지만
그래도 견딜 수 있었던 건
항상 곁에 하늘이가 있었으니까
언제 끝날지 모르는 지옥이라도
함께 걷는 사람이 있으면
외롭지 않으니까
(하늘) 아, 나 너무 떨려서
못 누르겠어, 어떡해?
[정민의 초조한 한숨]
(정민) 아니야, 할 수 있어
눌러 봐, 눌러 봐, 빨리
[정민의 한숨]
(하늘) 진짜 눌러?
- (정민) 어
- (하늘) 누른다?
[마우스 조작음]
[하늘의 떨리는 신음]
[하늘의 탄성]
(정민) 아, 진짜 축하해!
- (하늘) 됐다, 아, 어떡해
- (정민) 우리 임 사원님
[함께 웃는다]
(하늘) 사진 찍어야지
[카메라 셔터음]
아, 어떡해
진짜 꿈 아닌가 봐, 진짠가 봐
[하늘의 멋쩍은 웃음]
너도 꼭 될 거야
[정민의 웃음]
왜 저번에 넣은 거 서류 통과했다며
올해 우리 둘 다 취업해서
내년엔 좋은 데로 여행가자
그래, 좋아
[휴대전화 진동음]
(하늘) 어? 전화다
- (정민) 어, 받고 와
- (하늘) 잠깐만
어, 엄마
[휴대전화 진동음]
딸 합격했어
[무거운 음악]
(정민) 언제까지나 함께할 수 없다는 걸
알고는 있었어요
[한숨]
[피곤한 숨소리]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
(하늘) 어, 정민아
어, 퇴근 안 해? 밥은 먹었어?
(하늘) 응, 방금 밥 먹고
카페로 회의하러 나왔어
아이, 무슨 그 회사는
주말에도 일을 시키냐? 힘들겠다
어, 내가 끝날 때 데리러 갈까?
(하늘) 아니야
오늘 늦게까지 있어야 할 것 같아
팀장님도 계시고
이따 집에 들어가면 톡할게
- 아니, 언제 들어가는데? 내가...
- (하늘) 네, 가요
미안한데 지금
들어가 봐야 될 것 같아서...
연락할게
(정민) 어
[통화 종료음]
아휴, 힘들겠네
[휴대전화 진동음]
(하늘) '여기 청담인데
음식 진짜 맛있어'
'나중에 같이 오자'
(정민) '그러자'
[무거운 음악]
(정민) 한없이 작아지는 기분은
어쩔 수 없더라고요
(정민) 무엇보다 제일 속상한 건
제가 더 이상 해 줄 수 있는 게
없다는 거예요
[정민의 멋쩍은 웃음]
오늘도 불합격 통보를 받았어요
더 이상 제가
사랑하는 여자 친구 앞에서
제 작은 모습을 보여 주고 싶지 않아요
힘든 길은
저 혼자 걷는 게 맞는 것 같더라고요
[한숨]
그래서
이제 그만 놔주려고요
[헛웃음]
이별 선물...
(정민) 맞아요, 이별 선물
하늘이가 저랑 있었던
힘들었던 기억들은 잊고
그냥 행복하게 살았으면 해요
마지막으로
마음을 담아서 선물을...
[휙 효과음]
[우당탕 깨지는 소리]
[무거운 음악]
아, 주인님!
(우븐) 계속 듣고 있기에는
너무 지루해서
그래요
긴 시간 어쩌고저쩌고 말은 많았지만
요약하자면 이런 거죠
'나는'
'자격지심 덩어리다'
본인의 자격지심 때문에
헤어지는 주제에
예쁜 말로 포장하려 드니까
말이 길어지지
한심하게
가세요, 옷은 만들 수 없습니다
하, 하지만 옷을 만들어 주신다고...
(우븐) 내 가게는
누군가에게 위로가 될 옷을 만듭니다
받아서 상처가 될 옷은
절대로 만들지 않아
(조이) 일단은 가시죠
[문 열리는 소리]
[한숨]
말을 왜 그런 식으로 해요?
(우븐) 아직 안 갔나?
말귀를 못 알아들어?
너 해고라고
[사랑의 헛웃음]
내가 손님일 때는 존댓말 잘만 쓰더니
직원 되니까 바로 반말인 거예요?
[한숨]
너 내가 몇 살인지 알아?
몇 살인지 알면 뭐요?
꼰대 냄새 나게
냄새?
옷으로 사람 위로해 준다면서?
저 사람 뒷모습 봤어요?
못 만들어 주더라도
그렇게 막말하는 건 아니죠
어디서 감히 인간 주제에
신을 가르치려 들어?
신은 뭐 사람 상처 줘도 되나?
난 사실을 말한 것뿐이야
신이라서 잘 모르나 본데
인간은 원래 그래
자격지심 덩어리에
자기도 모르는 이유로
헤어지자고 하고 후회하고
슬퍼하고 상처받고 그런다고
(우븐) 그래
넌 인간을 그렇게 잘 알아서
6년 사귄 남자 친구가
바람피우는 것도 몰랐겠지
[차분한 음악]
아니
내 말은...
너 인간을 진심으로 위로해야
하늘로 올라간댔지?
(사랑) 넌 평생 이곳에서 살게 될 거야
내가 장담하지
[무거운 음악]
(우븐) 그래
넌 인간을 그렇게 잘 알아서
6년 사귄 남자 친구가
바람피우는 것도 몰랐겠지
(사랑) 난 항상 성숙한 연애를 꿈꿨다
불안해도 묻지 않았으며
열등감을 느껴도 따지지 않았다
그게 쿨한 연애라 믿었으니까
어디야?
(정우) 사랑아, 진짜 미안해
일이 너무 안 끝나네?
[살짝 웃으며] 괜찮아, 천천히 와
(사랑) 응
(사랑) 마땅히 같이 있어야 할
사람이 없어도
나는 성숙하니까
[웃음]
영화를 보거나
음악을 듣거나
[사랑의 웃음]
운동을 하거나 하며
취향을 과시했다
성숙한 사랑이라는 믿음이
그렇게 나를 갉아먹었다
[놀란 숨소리]
[털썩 쓰러진다]
(사랑) 아이씨
진짜 뭐 하냐, 나, 쯧
그깟 말 한마디
[한숨]
[아파하는 신음]
[잔잔한 음악]
[조이의 한숨]
(사랑) 고마워요
근데 내가 꼭 넘어져서 다칠 걸
알고 있었던 것 같다?
맨날 이런 거
들고 다니지는 않을 거 아니에요
[옅은 웃음]
[차분한 음악]
가져가, 필요할 테니까
아까는, 씁...
주인님이 화가 많이 나셔서
모질게 대한 것도 있습니다
(사랑) 치
그럴 거면 나한테나 계속 화낼 것이지
도대체 왜 그러십니까?
본인 일도 아닌데
모르겠어요
성숙한 연애가 뭘까요?
[잔잔한 음악]
(사랑) 신은 알아요?
[멋쩍게 웃으며] 저희는
그쪽은 아니라서
그 사람이
자격지심 덩어리인 거, 찌질한 거
다 알겠는데
그냥 극복했으면 좋겠어요
사람은 누구나 찌질하니까
같은 류의 사람끼리 통하는
공감 같은 건가?
저 봐요, 총 들고 결혼식도 갔잖아요
[사랑의 옅은 웃음]
(사랑) 엉망진창이잖아요, 저
[사랑의 웃음]
웃지 마십시오, 저는 안 웃깁니다
그날 당신 때문에 얼마나 힘들었는데
(사랑) 알겠어요, 알겠어
아, 미안하네요
[한숨]
극복이라...
[옅은 웃음]
방법이 없는 건 아니에요, 그 남자
[잔잔한 음악]
어떻게 하면 되는데요?
주인님께 남자의 옷을 가져가면 돼요
위로가 필요한 건
그 남자일 수도 있으니까
(조이) 실례합니다
(정민) 아, 여긴 어떻게...
(조이) 어제는 저희가 실례한 것 같아서
어디 떠나십니까?
(정민) 고향 내려가려고요
내려가서 부모님 도와드리려고요
뭐, 여기 있어 봤자, 뭐
(조이) 이 상자들은...
(정민) 아, 이 두 상자에 버릴 옷이랑
가져갈 옷 정리하고 있었어요
(조이) 그럼 여기에 옷들은...
(정민) 음, 이건 버릴지 말지
고민 중인 옷들이네요
왜 고민하시는 거예요?
낡긴 해도 추억이 있으니까요
[정민의 멋쩍은 웃음]
(사랑) 방법을 찾았어요
저희 같이 이 옷들을 들고
테일러숍으로 가요
- (정민) 네?
- 여자 친구랑 다시 잘될 수 있다고요
(사랑) 이렇게 헤어지지 않아도 돼요
빨리 가요
조이, 빨리 옷 챙겨요
(정민) 아니요, 저 괜찮습니다
(사랑) 네?
사장님 말씀이 맞아요
헤어질 거면서 무슨 선물을...
그게 아니라 정민 씨야말로
위로가 필요한 사람이에요
(사랑) 취준 힘들잖아요
그래서 지친 거예요
우리 가서 다시 얘기를 해 봐요
- 하늘 씨도 그걸 바랄...
- (정민) 아니요
저 겨우 마음 잡았다고요
필요 없습니다
이렇게 신경 써 주시는 거
저 더 비참하게 만들 뿐이에요
[정민의 한숨]
(조이) 사랑 씨, 갑시다
우린 할 만큼 했어요
[한숨]
비겁한 새끼
[무거운 음악]
이렇게 가 버리면 여자 친구는?
분명 제대로 끝내자는 말도 못 했겠지
- (정민) 뭐?
- (사랑) 여자 친구분은 어떨 것 같은데?
'아이고, 고맙습니다
귀찮은 게 사라져 버렸구나'
생각할 것 같아?
(조이) [당황하며] 사랑 씨? 컴 다운
[작은 목소리로] 왜 이래요, 진짜?
자기밖에 모르는 이기적인 놈
아이, 뭘 안다고 함부로 지껄여?
(사랑) [헛웃음 치며] 이럴 줄 알았어
착한 척, 불쌍한 척
혼자 드라마 다 찍고
부재중이 도대체 몇 통이야?
봐 봐
이 사람이 널 얼마나 사랑하고
걱정하면 이러고 있겠냐고
아, 해도 안 된다고
어떻게든 성공해 보려고 해도!
(정민) 안 됐다고, 나한테 어떡하라고
하늘이한테 해 줄 수 있는 게
하나도 없는데
(사랑) 하늘 씨가 바라는 게
니 성공이니?
걔가 너한테 뭐
당장 백이라도 사 달래?
(조이) 그만!
[떨리는 숨소리]
가세요
(정민) [한숨 쉬며] 그래
나, 자격지심 가득 찬
비겁한 새끼 맞으니까
제발 나 두고 가시라고요
그만 비참하게 만들고
가세요
[한숨]
(우븐) 성격 한번 더럽네
나한테 뭐라고 할 땐 언제고
[찻잔 내려놓는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[정민의 옅은 숨소리]
[비밀스러운 음악]
[딱 울리는 효과음]
[피곤한 숨소리]
[한숨]
(우븐) 옷이라는 게 희한해요
따지고 보면 실과 실로 엮인
단순한 사물에 불과한데
버리기 쉽지 않죠
그냥 버리기엔 너무나 많은 기억들이
엮여 있으니까
아, 이건 뭐죠?
꿈인가요?
[영사기 작동음]
[잔잔한 음악]
이게 어떻게...
당신은 잊었지만 옷은
간직하고 있는 기억들을 보여 줄게요
(하늘) 있잖아, 정민아
(정민) 응?
우리 둘 중에 말이야
(하늘) 누구 하나라도 먼저 취업 되면
그럼 어떡하지?
아이, 뭘 어떡해? 축하할 일이지
왜, 영주네 커플도
남자가 먼저 취업돼서
(하늘) 연수 가서 바람났잖아
너도 그럴 거야?
아, 내가 먼저
취업 되리라는 보장은 있고?
(하늘) 지금 그게 중요해?
(정민) 아이
너밖에 없어, 바람이라니, 무슨
모르지, 뭐
(하늘) 예쁘고 어리고
능력 좋은 여자들 만나다 보면
아이, 진짜로
난 너가 평생 백수로 살아도
너랑 계속 같이 있을 건데?
진짜? 진짜지?
(하늘) 그럼 나 걱정 안 한다?
알겠어, 맹세해
(하늘) 그래
그럼 우리 누가 먼저 취업 되든
절대 변하지 말고 기다리자
약속
[정민의 어이없는 탄성]
(정민) 아이, 무슨
유치하게 약속이야?
원래 약속은 유치한 거야, 빨리
아, 진짜
[함께 웃는다]
제가 먼저 취업했으면
전 정말 하늘이를 기다렸을 거예요
정말이에요
(정민) 근데 지금은...
너무 짐처럼만 느껴져요, 하늘이한테
아직 안 끝났습니다, 잘 봐요
당신이 보려고 하지 않은 것들을
[손가락 튕기는 소리]
[필름 돌아가는 소리]
[차분한 음악]
(직장 상사) 보내기 전에 체크 한번
더 하는 게 그게 그렇게 어렵나, 어?
내가 언제까지 글씨 하나
일일이 하나하나 다 봐 줘야 돼?
[부스럭 줍는 소리]
[하늘의 훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
제발 전화 좀 받아 봐
[떨리는 숨소리]
무슨 일이야
제발
[훌쩍이는 소리]
[하늘의 슬픈 숨소리]
(우븐) 니가 니 애인에게
느껴야 하는 감정은
자격지심이나 열등감이 아니야
하늘아
[잔잔한 음악]
(우븐) 자기 연민이 심하면
남의 아픔을 외면하게 되지
가장 소중한 사람의 고통조차
하늘아
임하늘!
내가 잘못했어, 문 한 번만 열어 줘
[한숨]
[떨리는 숨소리]
이정민
하늘아
내가 잘못했어
용서해 주라
너무 늦었어
(하늘) 돌아가
(정민) 야, 하...
[한숨]
[차분한 음악]
내가 멍청했어
내가 비겁했어
(정민) 자신이 없었어
아무것도 아닌 날 두고 너가 떠날까 봐
내가 먼저 떠났던 것 같아
그래서 그랬어
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
(하늘) 어? 어, 이 옷...
[멋쩍게 웃으며] 이거...
오랜만이네
(하늘) 이때 우리 좋았는데
그치?
난 정말 너한테 바라는 거 없었어
니가 내 곁에 있어 주는 거 외에는
다시는...
이런 일 없도록 할게
(정민) 무슨 일 있어도 니 옆을 지킬게
용서 안 할 거야
용서하지 마, 절대
[잔잔한 음악]
정말 오랜만이네, 이 품도
[빛나는 효과음]
[잔잔한 캐럴이 흘러나온다]
(우븐) 야, 내가 명색이 신인데
이런 걸 해야 돼?
(사랑) 손님도 있는데 그냥 좀 웃죠?
와, 두 분 다 너무 잘 어울려요
(조이) 완벽합니다
[정민의 웃음]
(정민) 아, 감사합니다
옷이 너무 예뻐요
(하늘) 아세요?
이번에 정민이 회사 합격했어요
(정민) 아니, 다들 하는 취업
뭐, 그, 대단한 거라고...
처음에 좋다고 한 게 누구더라?
(사랑) 진짜요?
너무 축하해요, 정민 씨
메리 크리스마스!
(하늘, 정민) 메리 크리스마스
- (조이) 가시죠
- (정민) 네
(사랑) 사장님이죠?
뭐가?
(사랑) 저 두 사람 말이에요
정민 씨가 다 말해 줬어요
꿈에 우리 테일러숍이 나왔다고
뭐, 그렇게 믿든지 말든지
[피식 웃는다]
처음부터 그렇게 했으면 얼마나 좋아?
미안해
뭐가요?
(우븐) 그...
막말한 거
[살짝 웃으며] 됐어요
[차분한 음악]
틀린 말도 아니고
내가 뭘 안다고 까불어
아니야, 니 말이 맞아
나 이대로라면
절대 하늘로 못 돌아갈 거야
그러니까
도와줘
뭐를요?
내가 모르는 감정들에 대해서
사람을 위로하는 방법에 대해서 알려 줘
[살짝 웃는다]
아, 도와줄 거야, 말 거야?
(사랑) 음, 대신
조건이 있어요
(우븐) 말해
말 놔도 돼?
요?
(우븐) 말?
말은 왜 놔? 내가 신인데
아이, 그놈의 '신, 신' 해도
존댓말은 좀 어색하단 말이지
(사랑) 액면가는 너무 비슷해서 말이야
좀 오글거린달까?
뭐, 싫음 말고, 요
(우븐) 뭐...
마음대로 해
(사랑) [손가락 튕기며] 딜!
[캐럴 음악]
[사랑의 옅은 웃음]
(조이) 자, 여러분, 모여 봐요
우리 크리스마스 기념으로
셀카 하나 찍읍시다
(사랑) 오
(조이) 주인님, 씁!
(우븐) 어, 알았어
[사랑이 살짝 웃는다]
(사랑) 자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[즉석카메라 작동음]